來來來
來
過秤
這個上一號車
上一號車
壞東西
過秤
勝利
你那劇本有信兒沒信兒了
馬上有信兒
要想有什麼不一樣
卸貨了
走
峰哥
勝利
進貨回來啦
吃 吃飯去
今天有我的信嗎
那個一大早
王主任又把你的信
拿走了
還沒給你啊
不是 勝 勝利
別說是我說的啊
這徐勝利這字
倒是寫得還挺不錯
劉兒
寫得好有什麼用 是他寫的嗎
大中午就喝酒啊
讓人看見 多不好
又沒人
你又不上臉
我又不是不知道
來
來 我來 我來
行行行
我來 我來
我擦 我擦
擦一下 擦一下
主任 我信呢
你什麼信
現在午休時間
你下午再來
這不是你的
你幹什麼
你這不是
徐勝利
起開
你幹什麼呀 你
徐勝利
你幹什麼
你憑啥拿我掛號信
還電影製片廠
電影製片廠它也是廠
別以為寫兩個破小品
拿個破獎
你就是個人物了
我告訴你
你是海鮮加工廠的
一個普通工人
你跟你媽就是一個德行
好高騖遠
當年考大學
她考上了嗎 她
這不照樣回來烤魚
這是她的命
也是你的命
你們全家的命
看什麼
你的東西 是不是
拿走
能幹就幹
不能幹 滾蛋
滾蛋
看什麼看
幹活去
把門關上
劉兒
主任
沒事
有我呢 你怕什麼
嚇死我了
我這心臟啊
他沒傷著你吧 跳的
沒有
你呢
怎麼樣 沒事吧
我能有什麼事
這種小兔崽子就得罵
勝利 勝利
有話好好說 別衝動
保衛科
救命啊
勝利
你給我放下
給我站住
別跑了 你別跑
站住別跑
兒子
媽給你弄了點冰啊 來
你自己先敷一下
還傷著哪兒沒有啊
去趟醫院吧
不用 真沒事
沒事
反正咱錢也賠了
哪天媽就帶你
跟王主任還有廠領導
咱去賠個禮 道個歉
這事就過去了
媽 我沒做錯
我憑啥道歉
這破工作我早不想幹了
破工作
你這破工作
是我和你媽媽
求爺爺告奶奶
才讓你接你媽媽
這個班的
國營廠啊
多少人想幹進不來
你倒好
不但不珍惜
成天到晚
搞你那個破劇本 寫呀
你寫什麼呀
有人看嗎 你
你根本就不懂
那都是我的心血
心血
等你被開除了
吃不上飯了
也就只有心沒有血了
我沒有心
我也不想把那魚
翻來翻去
翻一輩子
你翻
你翻魚怎麼了
你不翻魚 你不翻魚
你要幹什麼
告訴我
你起開 你起開
你翻魚怎麼了
你不翻魚
你靠你那個
整那個劇本
你能養活你自己嗎
你咋知道我養活不了
我不僅能養活我自己
我還能讓你們過得更好
你
讓我們過得
我 我們活得很好
不用你操心
你呀
你自己把自己整好
你少讓我們操心
我們就燒高香了知道嗎
行了 別說了
好高騖遠
寫劇本 寫劇本
你寫出來了嗎
不是那個料
退多少稿了
你要不是因為
整這個劇本耽誤工作
領導會批評你嗎
你還打人
打什麼人 你呀
你啥都不清楚你就說我
我決定了
我要去北京
你要去哪兒
你去哪兒
去北京
知道北京是什麼地方嗎
你跑那兒幹什麼去啊
我幹啥都行
你
你到那兒就喝西北風吧
你要飯去吧你
我要飯也不用你管
你再給我說一遍
說
媽 我覺得我能行
媽相信你
你肯定能行
媽
我真的特別熱愛寫作
我也真的想去北京試試
我明天就去看票
你別跟我爸說
兒子
既然決定了
就好好幹
爸媽養你這麼大
你就別弄些
不辭而別的事吧
你明天去看票
媽給你收拾東西
睡吧
沒事
是不是包太重了
不重
一點都不沉
你別怨你爸
昨天晚上
他裝了一晚上這些包
我今天讓他來車站
他死活就不來
犟得很
你倆一樣一樣的
其實我都知道
你回去跟我爸說
我一定會混出個人樣
給他看
行
媽都知道 媽都知道
媽知道你心裡悶得慌
要是實在不行
你就當到北京去
去散散心
好不好
一會兒路上
你照顧好自己
看好這些包
第一次出門
媽 我都快三十的人了
好了 好了
去吧 人家都上去了
那我去了 媽
慢點啊
媽 你快回去吧
你上去吧 你上去吧
不好意思
那個 我放一下包
你把那箱子放穩了啊
不好意思
媽在你包裡面裝了水杯
一會兒開車了以後
你去打點開水喝
我知道 知道 媽
我到了給你打電話
你安頓下來就告訴媽
你的地址
送站的旅客們啊
都往後站一站
列車就要發車了
回去吧
媽 你快回去吧
快回去 快回去
拜拜
加油 兒子
加油
你快回去吧
大哥
你住店哪
我那房子大
空間大
床也大
被子全是新的
暄騰暄騰的
大哥 我們那兒的床
就跟躺棉花垛似的
包您天天做美夢
那你
你們這是多少錢啊
看著給就行
您給著看就行
這樣 我先帶您認個道
好吧
幹啥呢
沒有個先來後到了
我先看見了 我腿慢了
你哪個眼睛看見的
大哥 走
你去一邊去
大哥
來來來 大哥 走走走
搶包
幹嘛呢
光天化日的
這什麼地兒啊
你們倆在這兒撒野
狗咬狗一嘴毛
小東北
我怎麼看見你
我就不煩別人啊
我告訴你啊
今天這一單沒你的份兒
這有你啥事啊
長得就跟個帶魚一樣
快快快
溜邊滾
大哥
還動手 是吧
我話白說了
幹嘛呀
這連拉帶扯的
搶啊
我給你臉了我
大哥
警察就在邊上呢啊
就你們開店那點事
怎麼著
以後不想幹了 是吧
你再說啥 說
走
炮局（意指公安局）走一趟
行 小東北
你厲害
你就這麼幹
你給我等著
我等著
來來來 這邊看看
謝謝啊
不謝
剛來北京
對
住店嗎
是
我再去其他地方看看
我那兒離
首都電影製片廠近
就隔兩條街
你咋知道我要去
首都電影製片廠啊
就你們這搞文藝的呀
那文藝氣息都往外漾
你 你是哪一家呀
冬去春來大酒店
那不行
大酒店我住不起
西瓜大
在大象眼裡那是小的
芝麻小
在螞蟻眼裡那是大的
你這人說話挺有意思啊
相對論
別管什麼論了
我那兒一張床鋪
才幾塊錢
你肯定喜歡
你可算了吧
我這一路上看過來
都是十塊 十五
你這幾塊錢
那幾塊是幾塊啊
幾塊就是不到十塊
你去我那兒看看
量體裁衣
不滿意你可以不住
那 那咱說好了
我就是先去看
等看完再決定
你要是貴出一塊錢
我 我都可以走
你不能攔我
我攔你我就不幫你了
你把行李放上邊
然後在頂上等我一會兒
我再去劃拉一圈去
我不能一趟
就送你一個人啊
行
你在這兒等我一會兒啊
老闆來份地圖
謝謝
抓小偷
讓一下 讓一下
讓一下
我的包呢
快 起來
他偷我包
老實點
警察同志 他偷我包
他偷人包
說
我包呢
怎麼著啊
閉嘴
行了
他們是
團伙作案
你包裡有多少現金啊
兩千
什麼情況
帶這麼些錢幹嘛
那 那是我的生活費跟學費
我要考歌舞團
我是來上課的
警察同志
怎麼辦
這樣
把你的住址啊 和電話
留下來
有情況呢 馬上聯繫你
我還沒有找到住的地方
而且我也沒有聯繫方式
那你現在怎麼辦啊
跟家裡邊聯繫一下
讓他們先匯點錢過來
這個事情
不能跟我家裡人說
你呀 先別著急呢
我知道
你們外地人啊 來北京
特別不容易
在北京啊
記著
有困難 找民警
這是所裡電話
找地方安頓下來之後
給我打電話 告訴我
好 好
好 拜託您了
一定要幫我找到
放心吧
人跑不了
喂
好 我馬上過來
行了 別哭了 別著急
這小伙子人不錯
見義勇為
這年月啊
像你這樣的不多了
我應該的
警察同志 拜託您了
謝謝
沒事
謝謝你呀 大哥
不用謝
也沒幫上啥忙啊
主要是你這損失也太大了吧
只能先認倒楣了
那你在北京
有親戚朋友嗎
有地兒去嗎
沒有
那個我來的時候
看見那邊有那個
國營旅館
也就十來塊一天
你這樣
先安頓下來
給家裡報個平安
這五十你先拿著
不用
你 你還有錢啊
你住哪兒
你睡廣場呀
女孩子出門在外
家裡人一定很擔心
你先安頓下來
給家裡報個平安
拿著
這錢我一定會還你的
我明天就還你
你上哪兒找我
我住哪兒
我現在都不知道
那就還是在這兒
真不用 這也沒多少
大哥
這個它雖然不值錢
但你先收著
當個抵押
行
這你我都是
來北京闖蕩的
各自保重
那我先走了
那車等我半天了
行
那謝謝你啊 大哥
沒事
明天見
哥們兒 這兒呢
大哥
你這是上哪兒去了
我都拉一趟活又回來了
我還以為你跑了呢
那不能 那不能
趕緊上車吧
一會兒到家都到飯點了
行行行
這墨鏡不錯啊
第一次來北京嗎
對 第一次
那你可得好好看看
如果說北京
是全國的心臟的話
那這兒就是
心臟中的心臟
每次我就愛走這長安街
我就願意看毛主席
見著他我就高興
你高不高興
我高興啊
東西 東西 別忘東西
我也看看
我這兒落沒落東西
小東北回來了
玩呢
這叫鑼鼓胡同
咱們住在胡同裡啊
胡同裡住著
那都大雜院
咱們這是二進院
你看這門頭好幾百年了
這以前呀
都是王爺什麼才能住呢
現在老百姓也能住了
王哥
伺候花呢
東北 快來看我這花
伺候得怎麼樣
我記得昨天
這朵還沒開呢吧
今兒剛開
回頭我掐一朵
你敢 你試試
老街坊 可有意思了
馬哥 自個兒做飯呢
這不你嫂子還沒回來嗎
那得喝二兩
得嘞 有工夫的
小東北
我正等你呢
等我幹嘛呀
昨兒是不是你說
我這紅燒肉燉鹹了
我就隨口那麼一說
今兒你再試試
我這燉得怎麼樣
要不你也嚐嚐
不用 我不吃了
麻利地 趕緊 快點
你往前走
看到前頭那牌吧
往右轉
一會兒咱倆前面見
行
那我嚐嚐這紅燒肉
來來來 來來來
怎麼樣
今兒這不鹹 有點甜
昨兒鹹了 今兒甜了
是吧
我還讓你挑上我禮了
叔叔
你為什麼要拍胡同啊
這景色多好看啊
您是來住店的吧
在那裡頭
行 謝謝啊
Zhe裡
Zhei裡
這裡 這裡 這裡
看這裡
這裡
Zhe 這裡
Zhei裡
Zhe裡
什麼Zhe裡Zhei裡的呀
叔叔 你看這是
Zhe裡 還是Zhei裡
這裡
Zhe 這
對呀 zhe 這裡
Zhei裡
這 你是北京人嗎
我不是呀
教你一句北京話
行啊
甭管閒事
行 不管你
嚷嚷著滿院子全都知道
幹嘛呢
你幹嘛的呀
我住店的
冬去春來
對
那邊
謝謝啊
什麼啊 這裡那裡的
就是Zhe裡還是Zhei裡
Zhei裡
小伙子
你從哪兒來啊
山東煙臺
有海
多大了
二十六
一個人來的
我呢
是這兒居委會的負責人
您好 您好
咱們初來乍到呢
得先到我們那兒登記
這個國泰民安
是吧
這長治久安
都靠我們每個人
明白
對不對
先到我們那兒登記
誰帶你來的啊
小東北啊
小東北他人呢
他
李主任
這怎麼還驚動您了呢
人家初來乍到
你這這
你讓人一個人溜達
出了事你負責
王雲芳非得讓我
嘗她那紅燒肉
再說了有您在
咱這一片的治安
那都出名地好
就你嘴甜
我告訴你啊
你以後 你你
別老讓我操心
登記啊
放心吧
您回去吃飯去吧
交給我了
到了
冬去春來旅館
整個四九城
你就找不著
這麼舒服的院
我就在這門房住
這兒有電話
這大門啊
每天晚上十一點就關了
你要回來晚了
別怪我不給你開門
行
來新客了
你好
誰的臭鞋擱樓道裡擺著
怎麼意思 哥兒幾個
羅哥
你不是說公共區域
不能放東西嗎
今天我全給它搬走
趕緊啊
好嘞
把那個消防通道讓出來
這兒啊 天南海北的
哪兒的人都有
南來的 北往的
探親的 訪友的
旅遊的 出差的
發財的 做夢的
大家聚在一塊兒啊
就是緣分
住時間長了呢
就跟一家人一樣
你看
這塊區域
就是做飯的地兒
大傢伙兒在一塊兒做飯
多有意思
做什麼好吃的呢
辣椒炒肉
這不涼菜嗎
準備做這個
炸醬麵
對
行
那今兒你給我留一碗
成嗎
得嘞
下回我做我給你留一碗
行
你出麵 我出蒜啊
我這兒
有二十四小時熱水
麵都沏不開 這水啊
熱水不得燒嗎
到時候你準備個暖瓶
有熱水的時候
你存點不就完事了嗎
行
這邊 女浴室
這邊 男浴室
這地方能洗衣服
不是這個衣服啊
晾乾了就給我收起來啊
在這兒滴裡噹啷的
我看著鬧心 你知道吧
咱這兒年年都是
衛生標兵
別給我添亂啊
姐姐
我這兒說話呢
能一會兒再咿嗎
謝謝你啊 姐姐
麻雀雖小 五臟俱全
你看頂上那小院不大吧
能跑死千里馬
這地下室裡邊
也能長出萬年松
這邊
我一共有二十八個房間
往前走
左轉
有防火通道
這邊 這邊
你不住那邊
看見了嗎
108 一路發
吉不吉利
吉利啊
你看
走你
你們這剛來北京的人哪
都想在這兒扎根
但那個啊
都是海闊天空的後話
這北京啊 齁大
你能有個地方
有自己的一張床
這心裡邊就踏實了
是
這屋住的啊
全是搞藝術的
這位
來
大畫家
未來的
山西人 叫曹野
性格啊 有點古怪
你看他養這寵物
都跟別人不一樣
這位
老北京
陶亮亮
我管他叫陶爺
玩音樂的
吹薩克斯
準備考歌舞團呢
這 他 他是北京人
怎麼還出來住店啊
你看看
北京人都住我這兒
就證明我這兒舒服
好
這兒
這是河南老大哥
叫郭宗寶
聽說以前呢
是唱豫劇的
現在當演員了
演員
群眾演員
偶爾也能說幾句詞
那也是演員呀
你看看
你 就住這張床
那 那
這些個東西是
這些東西挪開
你那床跟他們一模一樣
行 你這也看一圈了
就這個床
一天六塊錢
房租呢 十天起交
押金四十
快到日子的時候呢
我會提醒你續費
反正你要是不想讓我多
行
痛快
你跟他們住一個屋
肯定能擦出
不一樣的火花
你這話啥意思
我這話你就慢慢品哪
等你住下來之後
你慢慢咂巴
行 就這樣
等等
這是我們家鄉特產
你嚐嚐
你這 這不好
沒事
我這剛見面要你東西
真沒事
那 那我不客氣了
得嘞
冬去春來
祝你夢想成真
夢想成真
一會兒上來登個記啊
行
你放心吧 媽
我住的是國營大飯店
條件可好了
你東西帶太少了
自己去買幾件衣服
想吃什麼吃什麼
別省錢啊
我給你做的新衣服
你怎麼沒拿走呢
回頭我給你寄啊
放心吧
還有客人在店裡等我呢
我不跟你說了啊
阿姐 我走啦
謝謝
不好意思 讓你久等了
給莊莊打電話去了
是
怎麼了
阿莊
我這件大衣
還想再改一下
你看這領子
能不能改成
那個樣子的
可以改
我重新給你量個尺寸
好
我新做了幾個樣式
挺適合你的
要不要一會兒試一下
改天
要我說你真是好福氣
半路夫妻不容易的
莊莊現在長大了
都闖到北京去了
老葉
六廠那幾件工服
我放台子上了
你分一下號
一會兒給他們送過去
那我就先走了啊
那行
好 慢走啊
好嘞
慢走
慢走 慢走
好
姑娘
你這麼騙家裡人可不好啊
你要是我親閨女啊
我都得急死囉
要是讓我媽知道
我錢全被偷了
她也得急死了
那你看好
你要住哪種了嗎
老闆
我想問一下這個
普通四人客房
還有空床嗎
這個沒有了
現在最便宜
就那二十的那個
姐我想問一下
這附近有沒有
打零工的地方啊
什麼活都可以
後面有條街
那街上有小書店
理髮店
小吃店
小商品店 什麼都有
見天招零工
你要不然上那兒看看去
行
那你這房還住嗎
我今天先不住了
我去看看
能不能找到活
對了 姐
我把剛剛電話費給你
不用 不用 不用
等你找著活之後再給我
沒事 去吧
謝謝
不是 亮亮
這掀床有點過了吧
寶哥
他欺負曹老邪就不行
找 找東西呢
我 我幫你們
不找了
畫是你弄的
實在抱歉
這個畫是我不小心
弄壞了
那個
那個我自我介紹一下
那個我叫徐勝利
來自山東煙臺
我想著把東西都放下去
然後不小心
就把這個畫給弄壞了
我這不出去買膠帶了嗎
我想著
拿膠帶回來給黏一下
能黏好
你說啥
你要拿膠帶黏這畫
你聽說過
微笑的蒙娜麗莎嗎
聽 聽過
這幅畫
我曹野
創作的
奔跑的王二丫
現在啊
你把腿幹成這樣
你讓二丫怎麼奔跑
不是
那個我我我
我膠帶是
膠帶黏
我是拿這個膠帶
從後面黏
前面看不出來
這不是前面後面的事啊
你知道我是誰啊
你知道這畫什麼價值
你見過藝術館裡的畫
拿膠帶黏的呀
你 把我的畫給毀了
那
那大哥 要不然這樣
您這幅畫多少錢
我給您賠錢
價值連城 你賠吧
你呵呵啥
你毀了我的畫
你現在還要侮辱我
我 我沒有
沒有
沒 沒有
那你賠八萬
曹兒
有點過了吧
大哥 你這多少
都有一點訛錢了吧
怎麼事兒
什麼叫訛人哪
畫是你弄壞的
還侮辱我兄弟
不是 你什麼意思
亮兒 亮兒 亮兒
這位
來自煙臺的兄弟啊
這一個地方啊
有一個地方的規矩
沒有規矩就不成方圓嘞
我們說的話就是規矩
規矩就是我們說的話
你也不先打聽打聽
這108是什麼地方
這是你
說來就來的地兒嗎
這就是個旅館
我租了床位
這個床位就是我的
上面有東西
我只能把東西拿下去
不小心把你的畫
給弄壞了
我跟你道歉了
我也說了我可以賠你錢
還有啥規矩
是虎你得盤著
是龍你得臥著
什麼規矩
是虎你得盤著
您這虎柔韌性挺好
不是 你什麼意思
亮兒 亮兒 亮兒
撤
你
這位煙臺的兄弟啊
你這話是有點囂張了
你知道
之前在這屋裡
跟俺們囂張的人
咋樣了嗎
現在還拄著拐呢
拐上還掛著尿袋子呢
明白了
明白
大哥 我
再次向您道歉
道歉
這幅畫到底多少錢
您好好想想
說個數
我給您賠
哥兒幾個放心
這個地方
我住不了幾天就走
後面也不會
給你們添麻煩
那個我睡得比較晚
我出去溜達一會兒
你們先休息
這是我們老家特產
嚐嚐
沒吃過東西啊
這下酒 可帶勁了
不是 你攔著我幹嘛呀
我現在很憤怒
我想幹他
我很憤怒
吃點
消消氣
滾滾滾 滾滾滾
怎麼跟這兒坐著呢
等你呢
你看
該怎麼著怎麼著啊
好了
沒用
怎麼就沒用啊
你看啊
三 二 一
你看 不中
方法不對
啥招呢
沒用啊
你看
不是 那怎麼辦哪
他說了讓咱先睡呢
敢情有這病
也算是老實人
那咋的 還夸他呢
有病得治
看著啊
醒了
兄弟
你打呼來的
你先別睡
讓我們睡了你再睡
中不中
起來精神精神
你們睡 你們睡
你們先睡
睡這麼快
讓他坐起來
抬 一二三 走你
先別睡啊
別睡啊
你們倆睡你們倆的
我在這兒控制一下這
咱倆聊聊
抱歉
沒關係
就是
你要是
陶爺
我以為地震了呢
您再把我那玻璃板
拍碎了
再扎著你
怎麼著 您這
今兒這麼閒
能不能把我屋那人轟走
他惹著您了
他打呼嚕
我睡不著
甭說我了 都睡不著
打呼嚕您吹口哨啊
我吹什麼口哨
我吹薩克斯的
那也不能因為打呼嚕
把人攆走啊
這誰睡覺不打呼嚕啊
你這
轟不轟
將我一軍
您不說您兜裡緊嗎
朋友送的
那我也得有個由頭吧
把人攆走
你就說來新人了
給他調個新房間
給他轟走
那我說了他不走怎麼辦
甩臉子啊
我這小臉皮
甩了不頂用啊也
你轟不轟
您容我三思成嗎
你甭三思了 就這麼著吧
拿東西你得辦事兒啊